### Работа была выполнена в качестве тестового задания. Поэтому был сделан ряд допущений, например отсутствие авторизации, остутсвие тестов, размещение в открытом виде доступов к бд, и т.д  

Проект представляет собой сервис сокращения ссылок.
#### Сайт состоит из трех страниц.
 - Главная страница
 - Страница со списком сокращенных ссылок
 - Страница создания сокращенной ссылки
 
Регистрация и авторизация для работы не требуется. При первом заходе пользователя на сайт, ему присваивается уникальный 
идентификатор, который предстиаляет собой строку в формать uuid. Этот id сохраняется в таблице бд сессии пользователя, ка ключ этой сессии сохранен в куки файлах браузера пользователя. То есть фактически идентификатором пользователя является его браузер. 
Это седлано лишь в учебных целях. В реальном проекте для задач авторизации и регистрации стоит использовать технологию 
OAuth, вход на сайт через гугл или социальную сеть.
  
На странице добавления сокращенной ссылки пользователь вводит url адрес, который хочет сократить, а также по желанию он может ввести 
subpart часть, которая будет в итоговой короткой ссылке.
Если пользователь уже добавлял короткую ссылку для введенного url адреса или введенная subpart часть уже была использована, то выведутся соответствующие сообщения.

После успешного добавления короткой ссылки он может перейти на страницу со списком всех его коротких ссылок. Где может их скопировать и использовать по назначению.
При переходе по короткой ссылке происходит автоматический редирект на url указанный при создании короткой ссылки.
К каждой короткой ссылке привязан счетчик переходов, каждый раз когда по короткой ссылке переходят, значение счетчика увеличивается. 
Таким образом пользователь может посмотреть на сайте сколько раз перешли по его короткой ссылке.
---
## Технологии и библиотеки использованные в проекте:
 - ***python 3.7*** - язык программирования
  
 - ***django 3.1.2*** - веб фреймворк, основа проекта
 
 - ***MySQL 8*** - основная база данных проекта
   Для взаимодействия с бд и выполнения запросов используется django-orm.
   
 - ***logging*** - стандартный модуль python для логирования
   Конфигурация системы логирования написана в yaml файле, который можно по желанию редактировать не изменяя код программы.
   Написана middleware для перехвата необработанных исключений(если такие возникнут) и записи их в отдельный лог.
   
 - ***celery*** - очередь задач, програмный продукт для ассинхрнного выполнения различных задач.
    В данном проекте он используется для очистки  старых правил по расписанию. Каждый час происходит запрос в бд и удаляются все короткие ссылки,
     добавленные более 7 дней назад. Довольно примитивная задача, но тем не менее celery не оказывает большую нагшрузку на сервис, не усложняет основной код проекта. И никак не влияет на работу сервиса.
     Зато позволяет в будущем довольно легко добавлять другие более сложные задачи.
    
  - ***redis*** - key-value бд. Используется как брокер сообщений и бекенд для хранения результата в celery. А также для функционала кэширования в django.
  
  - ***docker, docker-compose*** - для контейнерезации модулей проекта и автоматического запуска всех частей проекта.
    Использовано 4 контейнера
     - uwsgi-nginx: контейнер с python и uwsgi на нем крутится jango проект.
     - db: контейнер с бд MySQL
     - redis: контейнер с бд Redis
     - adminer: контейнер с инструментом администрирования различных бд, в том числе и MySQL.
    Для управления запуском и остановкой всех контейнеров используется docker-compose. 
    Для запуска достатотчно ввести команду: docker-compose up
    
   - ***django-rest-framework*** - фреймворк дял создания API.
     В проекте есть API. Выполняет теже функции что и веб версия проекта. Основное отличие от основной версии в том что нет автоматической авторизации на
      основе сессии. В данном случае для работы нужно будет передавать самостоятельно сгенерированный user_id в формате uuid.
            
     ***Документация по API в отдельном файле.***
    